git init : creates a new Git repository
git status : inspects the contents of the working directory and staging area
git add filename : adds files from the working directory to the staging area
git diff filename : shows the difference between the working directory and the staging area
git commit -m "Mensaje": permanently stores file changes from the staging area in the repository
git log : shows a list of all previous commits
git checkout HEAD filename: To restore a file in the working directory to look as it did in your last commit
git reset HEAD filename:  removes file from the staging area
git reset commit_SHA (primeros 7 digitos del commit): Resets to a previous commit in your commit history.
git reset --hard SHA: borra el commit y su codigo.
git reset --soft SHA: borra el commit pero no el codigo.
git remote remove "rama en el repositorio remoto": borra la conexion con el repositorio remoto.
git checkout "numero de commit": vuelve el proyecto a ese commit.
git branch -d branch_name: borramos una rama.
git branch -D branch_name: forzarmos a borrar una rama.
gir branch: lista todas las ramas.
git branch "nombreNuevaRama": crea una nueva rama
git checkout "nombreRama": se cambia a dicha rama.
git clone remote_location clone_name
git remote -v: Lists a Git project's remotes.
git fetch: Fetches work from the remote into the local copy.
git merge origin/master: Merges origin/master into your local branch.
git push origin(alias del repositorio) <branch_name>: Pushes a local branch to the origin remote.
git push -u "alias remoto" "rama"
git log --oneline: listado de commits en una sola linea cada uno.
git remote add "alias" "url repositorio remoto": crea repositorio conel alias especificado en la direccion url del remoto
git checkout -- "nombre archivo": deshace los ultimos cambios.
echo "codigo del archivo nuevo" > "nombre del archivo y su extension (ejemplo: archivo.txt)": crea un nuevo archivo con el codigo especificado.
git diff SHA1 SHA2: obtiene los cambios entre ambos commits.
git show HEAD: The output of this command will display everything the git log command displays for the HEAD commit, plus all the file changes that were committed.
git checkout HEAD "nombre del archivo": deshace las ultimas modificaciones en el archivo especificado.

SHA: codigo de cada commit
branch: rama.
remote: repositorio en la nube.
ls: muestra lo que hay dentro del directorio donde estamos posicionados.
pwd: muestra la ruta donde estamos colocados.
mkdir: Crea una nueva carpeta.


git --help: muestra los comandos de git.

git push "Nombre repositorio" "rama": sube a la nube los cambios de la rama seleccionada.

cd "nombrecarpeta" se posiciona en la carpeta especificada.


